非遺既沒有排他性，也不認證最早的起源，所以根本就沒有別的國家「偷非遺」這麼回事。——梅璽閣主
經常有人說我夾帶私貨，這不是廢話嘛，公域都被把「他們」持了，那「我」只能在夾縫中生存了。——梅璽閣主


人在江湖，真的身不由己啊!——古龍
還有人可以相思至少總比沒有人相思好。——古龍
驕傲本就是件愚蠢的事哪。——古龍
路本是同樣的路，只看你怎麼樣去走而已。——古龍
棋局就是人生，只要一著走錯，就非錯不可。——古龍
一個人的命運如何，本就是他自己造成的，所以正直勤勉的人，總是會有很運氣。——古龍
世上絕不會有那麼巧的事，也絕不會突然發生奇蹟，奇蹟本就都是人造成的。——古龍
艱苦的經驗，豈非總是能使人生更充足，更豐富。——古龍
要得到真正的快樂歡愉，豈非總是先付出艱苦的代價。——古龍
一個人的確不能太愛一個人，若是愛得太深，通常總是悲劇。——古龍
人生為什麼要有這麼多悲劇?——古龍
一個人內心深處，往往會有些秘密是自己都不知道的──也許不是真的不知道，只不過是不敢去把它發掘出來而已。——古龍
每個人都應該有自信，可是太自信了，也不是好事。——古龍
一個人最接近成功的時候，往往就是他最大意的時候。因為他認為成功已唾手可得，警戒之心就鬆了，就會變得自大起來。——古龍
一個人如果要做一件事，最好就不要問它的結局，只該問這件事是不是值得去做，在做這件事的時候是不是能夠讓別人快樂，自己振奮。——古龍
人總有人性，人性中總有善良的一面。——古龍
一個人若迷失了自己，那麼除了他自己之外，還有誰能找到他呢？——古龍
無論甚麼事都一樣，你要求是完美，就得先對它有一種狂熱的愛好。——古龍
自古以來，無論是誰想站在群山最高處，就得先學會如何忍受寂寞。——古龍
只要你肯去領略，就會發現人生本是多麼可愛，每個季節裏都有很多足以讓你忘記所有煩惱的賞心樂事。——古龍
一天中最黑暗的時候，也正是最接近光明的時候。人生也一樣。只要你能把這段艱苦黑暗時光挨過去，你的生命立刻就會充滿了光明和希望。——古龍
一個人只要活在世界上，就一定要受到某種約束。假如每個人都把自己想做的事做了出來，這世界還成甚麼樣子？——古龍
天網恢恢，疏而不漏。冥冥之中竟彷彿真的有種神秘力量，在主宰著人類的命運，絕沒有任何一個應該受懲罰的人，能逃過「它」的制裁。——古龍
黃金般的童年，甜蜜的往事，就連往日的痛苦，現在都已變得很甜蜜。原來生命竟是如此可愛，人們為什麼偏偏是要等到垂死時才珍惜?——古龍
能死在光明中，至少總比永遠活在黑暗中好得多。——古龍
一個人之所以能夠成功，就因為他往往能夠憑著一股超人的意志力和求生能力，超越他自己體能的極限。——古龍
一個在別人眼中認為隨時隨地都會死的人，之所以能夠不死，道理也是一樣的。——古龍
經驗雖重要，但到了真正決戰時，就遠不及勇氣重要了。——古龍
一個人恐懼到了極點時，全身反而會莫名其妙的輕鬆。——古龍
只要是人，就有痛苦，只是你有沒有勇氣去克服它而已，如果你有這種勇氣，它就會變成一種巨大的力量，否則，你只有終生被它踐踏奴役。——古龍
一個勇者和一個懦夫之間最大的差異，那便是勇者的勇氣除了在必要的時候，永遠不會在平時顯露，而懦夫的勇氣卻在最需要勇氣的時候，反而消失了。——古龍
勝利是絕沒有僥倖的，你要得勝，就一定要付出代價。——古龍
世界上的事情，若是有人把你推到再不能不幹的地步上，那此事你千萬幹不得——這裡可以肯定說是懷著你不知道的某種目的。——古龍
一個人在自我慚愧不安時，往往就會想去傷害別的人。——古龍
世上絕沒有任何事，能比被人逼著你作全無把握的決定更可怕！——古龍
只有看不見的危險，才是最可怕的。——古龍
就算別人對你是一種阿諛或是高估，你也以為總比低估你好些。——古龍
愚我一次，其錯在人。若是能同樣佯騙我兩次，就是我自己的錯了。——古龍
眼睛可以傳神，也能泄露秘密。——古龍
有時不用眼睛而用腦子就能知道一些相當秘密的事。——古龍
拒絕回答通常也是一種回答。——古龍
不說話並不能算是絕對沉默，可怕的是那種絕對的沉默。——古龍
沉默有時也鋒利得像刀鋒一樣，有時甚至能殺人。——古龍
假如你曾經認為一個人是你的朋友，那麼這個人就永遠都是。——古龍
卑鄙的朋友，遠比正直的仇敵要可怕得多——古龍
有的人與人之間，就像是流星一般，縱然是一瞬間的相遇，也會迸發出令人眩目的火花。——古龍
一個人既能損人也要能被損才是真本事，就和武功一樣，能打人也要經得起挨揍才是真功夫。——古龍
等待是一種折磨，尤其這等待不知要什麼時候結束。——古龍
人臉上的表情在賭場裡可說全看得到：貪婪、奸詐、自私、懊悔、悔恨、痛苦。——古龍
越有趣的事越不能做得太多，否則就會變成很無趣了。——古龍
一個人習慣，往往是別人都知道，而自己卻是唯一不知道的人。——古龍
再見的意思往往也是最好不要再見。——古龍
當一個人不肯承認他害怕的時候，也就是怕得要命的時候。——古龍
一個人心裡的秘密如果是絕不能對人說出來的，就會變成種痛苦，變成種壓力。——古龍
能夠把心裡不能對人說的話說出來，就算死，也死得痛快。——古龍
好管閒事的人通常也都是不怕麻煩的人。——古龍
外表越凶的人，內心一定越懦弱。——古龍
人的意念，都是在一剎那間決定的，恆古以來，又有誰能預先知道自己要做什麼呢？在下一刻會做出什麼樣的舉動？——古龍
一個人之所以能活下去，也許就因為永遠有個明天。——古龍
黑暗無論多麼深沉，光明遲早還是要到來的。正如睡眠無論多麼甜蜜，也遲早有清醒的時候。——古龍
智慧豈非也像是刀一樣，受的折磨越多，就被磨得越鋒利。——古龍
光明也正如黑暗一樣，總是忽然而來，誰也不知道它什麼時候會來，但是你一定要有信心，一定要相信它遲早總會來的。——古龍
星光比家鄉更遠，可是星光看得見，家鄉呢？——古龍
自古以來，黑暗豈非就是恐懼的根源？——古龍
每個人都有自己的命運，如果太輝煌，就可能較短促；你願意做顆流星，還是做個蠟燭？流星的光芒雖短暫，可是那種無比的輝煌和美麗，又豈是千萬根蠟燭所能比得上的？——古龍
一個人只要求得心裡的平衡，無論犧牲什麼，都是值得的。——古龍
一個人心裡若不平靜，活著太痛苦了。——古龍
平時靜若處子，動時必若脫免；平時若是不發，發時必定驚人——古龍
一個人自己做錯了事，卻將錯誤發生的原因歸咎到別人身上，自己心裡非但沒有悔疚反而充滿了仇恨，反而要去對別人報復。這種行為本來就是人類最原始的弱點之一。——古龍
一個人的內心如果充滿了自卑，往往就會變成一個最驕傲的人。——古龍
一個真正的聰明人，絕不會低估自己的敵人，卻希望敵人低估他。——古龍
一個字或者一句話，往往就能把一個人騙得團團轉。——古龍
人類的思想就是這樣難以控制，一旦想到，再也驅除不了。——古龍
最使人絕望的就是自己厭惡自己。——古龍
一個人臨死的時候，往往也就是他一生中最清醒的時候。——古龍
真正聰明的人，永遠不會將別人當做呆子。因為將別人當做呆子的人，到最後總是往往會發現，真正的呆子不是別人，是自己。——古龍
一個人心裡越恐懼時，說話的聲音往往就越大。——古龍
沒有人應該受侮辱，也沒有人有權侮辱別人。——古龍
美，只不過是一瞬間的感覺，只有真實才是永恆的。——古龍
我只要能把握住那一剎間的美就已足夠，永恆的事且留待予永恆，我根本不必理會。——古龍
世上最難瞭解的，就是人心和人性。人性的復雜，遠在天下任何一種武功之上。但你若不能瞭解人性，武功也就永遠無法達到巔峰，因為無論什麼事，都是和人性息息相關的，武功也不例外。——古龍
有時你甚至明知別人在騙你，卻還是寧願被騙。因為你覺得只要有一個人對你說的是真話，你犧牲的代價就已值得。——古龍
一個人若是太聰明了，知道的事太多，也許慢慢就會變成個瘋子。因為到了那種時候，他就會覺得做了瘋子就會變得快樂些，所以有些人最大的痛苦就是他明明想做瘋子，卻做不到。——古龍
世上大多數人都有這麼一張面具的，平時雖然看不到它，但到了必要時，就會將這張面具戴起來。有人是為了要隱藏自己的悲哀；有人是為了要隱藏自己的憤怒；有人是逼不得已，不得不以笑臉迷人；有的人為了要叫別人怕他。也有人是為了要隱藏自己的恐懼！——古龍
大多數人都有幾張不同的臉，他們若要變臉時，就好像戲子在換面具，甚至比換面具還要簡單。面具換得多了，漸漸就會將忘記自己本來是什麼樣的一張臉。面具戴得久了，就再也不願拿下來。因為他們發覺，面具越多，吃的虧就越少。——古龍
一個人若是總不為自己著想，活著也未免太可憐了。但是一個人若總是為自己著想，活著也實在無趣得很。——古龍
一天中最黑暗的時候，也正是最接近光明的時候。人生也一樣，只要你能把這段艱苦黑暗的時光挨過去，你的生命立刻就會充滿了光明和希望。——古龍
最後的一道陽光，總是最輝煌美麗的——有時生命也是如此。——古龍
別無選擇！無可奈何！人生中最悲慘的境界不是生離，不是失望，不是挫敗。——古龍
人生中最悲慘的境界，就是到了這種無可奈何、別無選擇的時候。——古龍
人生在世，不幸的事情雖然不少，但當運氣來臨的時候，就算關上大門也是一樣阻攔不住的。——古龍
這個世界上，這個人生，再也沒有比「想」更不快樂的事了，從古到今，從今到外，從死到活，都沒有。因為你想的事，通常都是你絕對做不到的。你日日夜夜的去想，想得要死要活，想得死去活來，想得滿地亂爬，想到快要痴了，你能想得到嗎？哈哈。——古龍
人生的命運，有時的確很奇妙，但「有意載花花不發，無心插柳柳成蔭」，這其中的意境，只怕也唯有已過中年的人才能領會吧，在「為賦新詞強說愁」的年紀，是絕對體味不到的。——古龍
——古龍
有些人縱然還沒有死，也等於是個死人。也有些雖然真的死了，卻永遠是活著的，活在人們心裡。——古龍
就算天下最會說謊的人，眸子也不會說謊的。——古龍
——古龍
沒有必要時，他從不說謊——所以他說的謊才特別有效。——古龍
說謊最初的動機只不過是保護自己，一個人要說過很多次慌之後，才懂得如何用謊話來欺騙別人。——古龍
只道無情卻有情，情到濃時情轉薄。——古龍
多情自古空餘恨。不幸的是，一個人往往會偏偏去愛一個不值得愛的人，因為情感本就如一匹脫韁的野馬，誰也無法控制，誰都無可奈何。這本也是人類最深邃的悲哀之一。也正因如此，所以人世間永遠不斷有悲劇演出。——古龍
你將一個人思念的次數少了些時，並不表示你已忘了他，只不過是因為這相思已入骨。——古龍
盡量想法子讓別人低估你，但絕不要低估了你的敵人。——古龍
高手相爭只有第一擊才是真正可以致命的一擊。一擊之後，盛氣已衰，自信之心也必將減弱，再擊就更難出手。——古龍
無論多聰明的人，心裡若有些畏懼，也會變笨的。所以你若想擊倒一個人，最好的辦法，就是讓他自己心裡先覺得恐懼，那麼用不著你出手，他自己就先已將自己擊倒。——古龍
一個人若已連自己都輕視自己，又怎能期望別人看重你。——古龍
武器是否可怕，主要得看它是在什麼人手裡。——古龍
高手對招，武功強弱固然是勝負的最大關鍵，但出手時的判斷是否正確，更是致命的因素。——古龍
以牙還牙，以血還血，這本就是江湖中最古老的規律。——古龍
卑鄙的計劃，往往也最容易成功。——古龍
能後發制人的，絕對比先發制人更可怕。——古龍
不要命的人，就是最可怕的人，不要命的武功，就是最可怕的武功。——古龍
古往今來，真正的武林高手，都是特立獨行、不受影響的人，一個人若連自己獨特的個性都沒有，又怎麼能練得出獨特的武功來？——古龍
懂得用刀殺人，並不困難，要懂得如何用刀救人，才是件困難的事。——古龍
一件兵器的真正價值，並不在它的本身，而在於它做的事。——古龍
看不見的刀，才是最可怕的刀。能令人看不出他真正面目的人，才是最可怕的人。——古龍
可以嚇死人的刀，通常都是看不見的刀。因為等你看見它時，就已太遲了。*——古龍
真正偉大的武功，並不僅僅是用聰明和苦功就能練出來的。——古龍
你一定先得有一顆偉大的心，才能練得真正偉大的武功。——古龍
情節的詭奇變化，已不能再算是武俠小說中最大的吸引力。但人性中的衝突則是永遠有吸引力的。——古龍
——古龍
劍是優雅的，是屬於貴族的，刀卻是普遍化的，平民化的。有關劍的聯想，往往是大宮廷裡，在深山裡，在白雲間。刀卻是和人類的生活息息相關的。奇怪的是，在人們的心目中，刀遠比劍更殘酷更慘烈更兇悍更野蠻更剛勇。*——古龍
讓人看不懂的招式，總是讓人不能不佩服的。——古龍
武者碰上了對手，就如同一般人尋到了知音是同樣的道理，因此在未卜生死之下，也或多或少的有種莫名的喜悅和興奮。——古龍
江湖多凶險，但是很公平，只要有才能的人，就一定很公平。——古龍
一個人只要能成名，就能得到他所想要的一切，他的生命就會完全改變，變得絢爛輝煌，多姿多彩，只可惜他們的生命往往短暫如流星。因為他們是江湖中人。——古龍
你若愛過一個人，恨他時才會恨得更深。——古龍
你心裡若已沒有愛，只有仇恨，地獄就在你的心裡，你自己也已在地獄。——古龍
仇恨就像債務一樣，你恨別人時，就等於你自己欠下了一筆債，你心裡的仇恨越多，那麼你活在這世上，就永遠不會再有快樂的一天。——古龍
仇恨，本是種原始的，單純的情感。——古龍
仇恨是後天的，所以每個人都可以會恨錯，只有愛才是永遠不會錯的。**——古龍
仇恨所能帶給一個人的，只有痛苦和毀滅，愛才是永恆的。——古龍
仇恨！有時甚至連愛的力量都比不上仇恨！——古龍
仇恨和愛不一樣，仇恨並不是天生的。——古龍
仇恨本不是天生的，但仇恨若已在你心裡生了恨，世上就絕沒有任何力量能拔掉。——古龍
仇恨並不是種絕對的感情，仇恨的意識中，有時還包括了瞭解與尊敬。只可惜可愛的仇人不多，值得尊敬的仇人更少。——古龍
嫉妒與懷恨乃是世上最強烈的情感，尤其是在女子心中，更遠比愛心強烈得多。女子與女子間的嫉妒與懷恨，是永遠不會消失的。女子若是恨上另一個女子，必定恨上一生。——古龍
愛和恨最大的不同，是愛能使人憧憬未來，能使人對未來充滿希望。恨卻只有使人想到過去那些痛苦的往事。——古龍
常言道，愛之越深，恨之越切。愛之深時，恨不得將兩人揉碎，合成一個，恨之切時，卻又恨不得將他碎屍萬段，銼骨揚灰。——古龍
恨與愛之間的距離，本僅相隔一線，愛得越深，恨得也就更強烈。——古龍
對於一個憎恨自己的人越表現得不在乎，往往就越使那個人憤怒。——古龍
就算敗，也要在敗中求勝。永不妥協，永不退讓一寸一分。 每個人一生中都要死一次的，但是有些人卻可以一生永遠不敗。——古龍
永生雖不可得，不敗卻可以求。——古龍
劍不是用來在背後殺人的，若是背後傷人，就不配用劍。 制敵取勝的武功也有很多種，有的以「氣」勝，有的以「力」勝，有的以「勢」勝，有的以「巧」勝。——古龍
一個人成名的一戰，通常也是他傷心的一戰，一戰功成，心 傷如死。在他以後活著的日子裡，有時甚至會希望在那一 戰里死的不是他的仇敵而是他。——古龍
搶就是不搶，不搶就是搶，後發制人，以靜制動，劍法的精義，已盡在其中。——古龍
世上有很多事，並不是武功可以解決的。人所以為萬物之靈，只因為他的智慧，並不是因為他的力氣，若論力氣，連 匹驢子都要比人強得多。——古龍
你若不得不懷疑一個你所最親近信賴的人，那實在是件痛苦的事。——古龍
痛苦本就可以刺激人的神經，令人的反應敏銳，也可以激發人的潛力——就算是一匹馬，當你鞭打它、令它覺得痛苦時，它也會跑得快些。負了傷的野獸也通常都比平時更兇猛！——古龍
人類最大的痛苦，也許就是永遠無法控制自己的思想。你若拼命想去回憶過去那些有趣的事情，但想到的偏總是那些辛酸和痛苦，那時你心裡就會覺得好像有根針在刺著。——古龍
一個人若看到別人比他更痛苦，他自己的痛苦就會減輕。——古龍
一個完全沒有痛苦的人，又怎能真正領略到歡樂的滋味。——古龍
一個人在真正痛苦時，非但已不再有拒絕的力量和尊嚴，也已不再的拒絕的勇氣。——古龍
人類最大的痛苦，就是心裡總是會想起一些不該想、也不願去想的事。——古龍
只有真正無情的人，才沒有痛苦。——古龍
沒有表情時就是一種最痛苦的表情。——古龍
你只有在真正愛上一個人的時候，才會有真正的痛苦。——古龍
只要你真正愛過，痛苦也是值得的。——古龍
在歡樂的地方，為什麼不能有痛苦的往事？——古龍
若沒有歡樂，哪裡來的痛苦？——古龍
痛苦與歡樂的距離，豈非本就在一線之間？——古龍
人心裡的痛苦，有時正像是腐爛的傷口一樣，你越不去動它，它爛得越深，你若狠狠給它一刀，讓它流膿流血，它反而就不定會收口。——古龍
真正的痛苦，反而不會讓人有痛苦的感覺。——古龍
這世上除了仇恨之外，還有一種比仇恨更可怕的感情——痛苦。——古龍
仇恨令他想毀滅的，只不過是他的仇人，但這種感情使得他想毀滅自己，想毀滅整個世界。——古龍
人之所以會有痛苦，那是因為人類是有情感的動物。——古龍
你只有在真正愛上一個人的時候，才會有真正的痛苦。——這本來就是人類最大的悲哀之一。——古龍
他心中雖有悲哀，卻不願讓人也來負擔他的悲哀的痛苦——悲哀，永遠只適於獨自咀嚼的。——古龍
死，往往都比活容易得多。——古龍
死，並不痛苦，痛苦的是等死的時候。——古龍
有些人也許真不知道自己是為了什麼而活著的，但還有些更可憐，他們甚至不知道自己是為了什麼而死的。——古龍
一個人做的事若都已在別人意料之中，他活著豈非也和死了差不多。——古龍
一個病重的人，是不是能活下去，至少有一半要看他自己是不是想活下去。——古龍
他無視成敗，蔑視死亡，更看不起世上的虛名與財富，可是，他無法逃避隱藏在自己心底深處的情感。他有無畏的勇氣，面對一切，他有鋒利的長劍，縱橫天下，可是……他斬不斷心裡的情絲。——古龍
自己不想死的人，通常也不想要別人死。這句話的另一方面也同樣正確。——古龍
你若想殺人，就得准備著被殺！——古龍
死亡，是公平的。在死亡面前，最偉大的人也會變得平凡。——古龍
死人能告訴你的事，也許比活人還多，而且也遠比活人可靠。——古龍
每個人遲早總會倒下。無論他生前多麼顯赫，等他倒下去時，看來也和別人完全一樣。——古龍
一個人在經歷了那許多「生」與「死」之後，心性的轉變絕非一般人可以想像。——古龍
生命竟是如此美好，一個人只要能活著，就已經是件值得慶幸的事。——古龍
不想死的人，也會死的。越不想死的人，有時候反而死得越快。——古龍
人類最神秘最殘酷而且最無可避免的敵人——死亡。——古龍
在人類的生命歷史中說來，死亡豈非都是一種沒有人能夠猜測得到的詭秘游戲。——古龍
人生的初戀只有一次，就正如死亡也只有一次一樣。——古龍
死，並不可怕，也不可悲。可怕的，悲哀的，是那些活在「生不如死」世界裡的一群人。（1月6日之每日名言）——古龍
天下地下，再也沒有任何事比死更真實。——古龍
一個人活著並不是只為了自己，這世界上有很多人都是為了別人而活著的。如果你已經擔起了一付擔子，就不要隨便放下去。——古龍
死，多麼珍貴，只有一次，絕無兩次。——古龍
生命本身的價值，卻是絕對平等的。誰也沒有權利認為自己的生命比別人的生命更有生存的價值，誰也沒有權利認為自己的生命遠比別人可貴。——古龍
語不驚人，不如不說；人不快活，死了算了。——古龍
活著的人，有時比死了的人還要可憐許多哩。——古龍
愛情如星。迷戀如火。——古龍
星光雖淡卻永恆，火焰雖短暫卻熱烈，愛情還有條件，還可以解釋，迷戀卻是完全瘋狂的。——古龍
所以愛情永遠可以令人幸福，迷戀的結果卻只有造成不幸。——古龍
